Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/mods-template.po
Languages: ja

source: Metadata Object Description Schema (MODS)
ja: メタデータ・オブジェクト記述スキーマ（MODS）

source: On this page you will find:
ja: このページには以下の情報が記載されています：

source: Link to downloadable CSV template using `ISAD(G) General International Standard Archival Description <http://www.ica.org/10207/standards/isadg-general-international-standard-archival-description-second-edition.html>`_
ja: ダウンロード可能なCSVテンプレートへのリンク: `ISAD(G) 国際標準アーカイブ記述 汎用 <http://www.ica.org/10207/standards/isadg-general-international-standard-archival-description-second-edition.html>`_

source: Description of fields used when entering or importing :term:`archival descriptions <archival description>` using MODS in a :term:`CSV` file or entering the data manually.
ja: MODSを使用して:term:`CSV`ファイルを用いたり、データを手動で入力したりして:term:`アーカイブ記述 <アーカイブ記述>`を入力またはインポートする際に使用されるフィールドの説明。

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: `:ref:`archival-descriptions`` の部分は reStructuredText（reST）フォーマットで書かれたドキュメンテーションのクロス参照リンクを含みます。日本語に翻訳する場合は、このリンクの参照先のタイトルも適切に翻訳する必要がありますが、そのタイトルが何か具体的に記述されていないので、ここではシンプルに参照タグ自体を翻訳します： ``アーカイブ記述`` または、もし参照先のセクションタイトルが「アーカイバル・ディスクリプション」なら、次のようになります： ``:ref:`アーカイバル・ディスクリプション` `` それと、reStructuredText のリンクが正しく機能するためには、そのリンク先のセクションに設定されたラベルが必要です。もし参照先のドキュメンテーションが既に日本語に翻訳されているならば、ラベルも適切な日本語のものに更新する必要があるかもしれません。

source: :ref:`csv-import`
ja: :ref:`CSVインポート`

source: :ref:`import-xml`
ja: :ref:`xmlのインポート`

source: :ref:`export-xml`
ja: この `:ref:`export-xml`` はreStructuredText（reST）での参照タグですが、このまま日本語に直訳すると文脈が失われるため、具体的なタイトルか節が必要です。仮に "Exporting XML" という節を指しているとすると、以下のような訳になります。 ``エクスポートXML`` ただし、実際の文書で適切な節のタイトルや名前を使用する必要があるため、文書内の適切なタイトルに合わせて修正してください。また、実際の文書においては、参照先のラベル（ここでは `export-xml`）がどのように設定されているかに応じて、適切な名前を使用する必要があります。

source: :ref:`cli-import-export`
ja: :ref:`CLIインポート・エクスポート`

source: MODS and the ISAD CSV template
ja: MODS（メタデータオブジェクト記述スキーマ）とISAD CSVテンプレート

source: At present, there is no MODS-based CSV template for importing descriptions into AtoM. However, because MODS is based on the `International Council on Archives <http://www.ica.org/>`_ ' ISAD(G) standard (see: :ref:`ISAD <isad-template>`), the ISAD CSV template can be used for import, as all templates have been crosswalked in AtoM where possible.
ja: 現在、AtoMに記述をインポートするためのMODSベースのCSVテンプレートは存在していません。ただし、MODSは`国際アーカイブス評議会（International Council on Archives）<http://www.ica.org/>`_のISAD(G)規格（参照：:ref:`ISAD <isad-template>`）に基づいているため、すべてのテンプレートが可能な限りAtoMで相互参照されているので、インポートにはISAD CSVテンプレートを使用できます。

source: To test this, we recommend creating a full MODS description in AtoM, and then changing the display template to ISAD, to determine where field in MODS map to ISAD. For more information on changing the display template for a description, see: :ref:`change-display-standard`. If desired, all templates in AtoM can be changed at the same time using the *Default template* setting available in **Admin > Settings** - see :ref:`default-templates`.
ja: これをテストするために、AtoMで完全なMODS記述を作成し、表示テンプレートをISADに変更して、MODSのどのフィールドがISADにマッピングされるかを判断することをお勧めします。説明の表示テンプレートを変更する方法の詳細については、以下を参照してください：:ref:`change-display-standard`。希望に応じて、AtoMのすべてのテンプレートは、**管理 > 設定**で利用可能な*デフォルトテンプレート*設定を使用して同時に変更することができます - 詳細は :ref:`default-templates` を参照してください。

source: The CSV mappings below will provide guidance on which ISAD CSV fields can be used to import your MODS-based descriptions into AtoM.
ja: 以下のCSVマッピングは、ISAD CSVフィールドを使用してMODSベースの記述をAtoMにインポートする際のガイダンスを提供します。

source: To download the ISAD(G) CSV template for AtoM, please visit our `wiki page <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates>`_.
ja: AtoMのISAD(G) CSVテンプレートをダウンロードするには、私たちの`ウィキページ <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates>`_を訪問してください。

source: Field descriptions
ja: フィールドの説明

source: The MODS standard, maintained by the US Library of Congress `Network Development and MARC Standards Office <http://www.loc.gov/marc/ndmso.html>`__, is available at:
ja: アメリカ議会図書館が維持管理するMODS標準は、`Network Development and MARC Standards Office <http://www.loc.gov/marc/ndmso.html>`__ で利用可能です。

source: http://www.loc.gov/standards/mods/mods-outline.html.
ja: 下記はアメリカ議会図書館のMODS（Metadata Object Description Schema：メタデータオブジェクト記述スキーマ）の概要を示すウェブページのURLです。 http://www.loc.gov/standards/mods/mods-outline.html

source: Currently AtoM supports the Digital Library Federation second level of adoption for MODS version 3.3 (see `DLF Aquifer MODS Guidelines Levels of Adoption <https://wiki.dlib.indiana.edu/display/DLFAquifer/MODS+Guidelines+Levels+of+Adoption>`__).
ja: 現在、AtoMはデジタルライブラリ連合（Digital Library Federation、DLF）の採用レベル2に基づくMODSバージョン3.3を支持しています（`DLF Aquifer MODS Guidelines Levels of Adoption <https://wiki.dlib.indiana.edu/display/DLFAquifer/MODS+Guidelines+Levels+of+Adoption>`__ を参照してください）。

source: Information below includes:
ja: 以下の情報が含まれています：

source: **Template Field** refers to the default label for that field in AtoM
ja: **テンプレートフィールド**はAtoMにおけるそのフィールドのデフォルトラベルを指します。

source: **ISAD CSV Column** refers to the title of the related column in the (ISAD) CSV template
ja: **ISAD CSV列** は関連する(ISAD) CSVテンプレート内の列のタイトルを指します。

source: **MODS Rule** refers to the rule from the applicable standard and/or the instructions provided by AtoM
ja: **MODSルール** とは、適用される標準またはAtoMによって提供される指示のルールを指します。

source: **MODS XML** refers to the field mapping to MODS XML for import/export
ja: MODS XMLは、インポート/エクスポートのためのフィールドマッピングをMODS XMLに言及しています。

source: **Skip to**:
ja: **スキップ先**：

source: :ref:`mods-elements-area`
ja: :ref:`mods-elements-area`（MODS要素エリア）

source: :ref:`mods-identifier`
ja: :ref:`mods-identifier` の部分は、特定の参照やリンクを示している可能性があります。ドキュメント全体のコンテキストが分からないと、この部分を正確に翻訳することはできません。しかし、仮にこのテキストがリンクや参照先のラベルであった場合、それを参照する文脈を提供する必要があります。例えば、「MODS識別子」を参照するような文脈であれば、以下のように翻訳することができます。 `MODS識別子の参照 <mods-identifier>`_ この場合、「MODS識別子の参照」というテキストがリンクテキストになり、「mods-identifier」という部分がそのリンク先を指しています。実際の翻訳作業では、ドキュメント内で利用されているマークアップ言語（例：reStructuredText, Markdown等）に従った形式でリンクを翻訳・記述することが求められます。

source: :ref:`mods-title`
ja: `:ref:`mods-title`` というテキストは、MarkdownやreStructuredTextなど特定のマークアップ言語で使用される参照タグの形式です。通常はドキュメント内の特定のセクションやタイトルへのリンクを作成する際に使われます。この部分のみを見ても、何を指しているのかは不明ですが、例えばこのタグが「MODS Title」セクションを指していると仮定した場合、日本語訳は次のようになります。 `:ref:`mods-title`` → ``:ref:`MODSタイトル`` ただし、これはタグ自体の翻訳であり、実際のセクション名やコンテキストによって変更する必要があるかもしれません。さらに、このタグをドキュメント内で正しく機能させるには、適切なターゲットが設定され、そのターゲットに対応する翻訳後のセクション名やタイトルが必要です。実際に翻訳を行う際は、文脈をよく確認し、適切なリンクテキストとターゲットを使用してください。

source: :ref:`mods-names-origin-info`
ja: : ref: `mods-names-origin-info` (この参照タグは、関連するドキュメントやセクションを指しており、そのままの翻訳は適切ではありません。もし具体的なテキストの内容が必要な場合は、そのテキストの内容を提供してください。)

source: :ref:`mods-type`
ja: :ref:`mods-type（MODSタイプ）`

source: :ref:`mods-child-levels`
ja: :ref:`mods-child-levels` （この部分は参照マークアップであり、技術的なドキュメント内で特定のセクションやタイトルへのリンクを示します。このテキスト自体に直訳する特定の日本語はありませんが、対応するセクションに日本語のタイトルがあれば、そのタイトルをここで使用します。例えば、もし該当するセクションが「MODSの子レベル」というタイトルであれば、リンクの参照先を日本語タイトルに置き換えることができます。） 参照：`MODSの子レベル`

source: :ref:`mods-language`
ja: このテキストは技術文書の参照タグのようですが、実際の参照先の内容を示さずに翻訳を行うのは不完全です。ただし、このタグが文脈内で指し示しているであろうMODSの言語に関するセクションへの参照であると仮定すると、日本語で以下のように表現することができます。 ``:ref:`mods-language` `` 「MODS言語の参照」

source: :ref:`mods-subject`
ja: `:ref:`mods-subject``というマークアップは、特定のドキュメントやセクションを参照するために使用されるreStructuredText (reST) や Sphinx ドキュメントツール内の構文です。直訳はできませんが、対応する部分を日本語で表現するとすれば、例えば「MODSサブジェクト」というセクションや項目を指しているかもしれません。その場合、日本語のドキュメントでは以下のようになるでしょう。 ``MODSサブジェクト`` ただし、実際にはこの参照リンクを日本語ドキュメント内で機能させるためには、対象となるセクションやラベルが日本語で設定されている必要があります。「:ref:`mods-subject`」という表現はドキュメント内のラベルに紐付けられたリファレンスです。「mods-subject」がラベル名であり、これが日本語のタイトルやラベルに適切に対応して翻訳されている必要があり、それに基づいて翻訳されたドキュメント内でのリンクが機能するようになります。

source: :ref:`mods-places`
ja: `:ref:`mods-places`` というテキストは、reStructuredText (通常は reST または RST と表記される) 形式のドキュメントにおけるクロスリファレンス（参照）のタグです。このタグは特定のセクションやタイトルへのリンクを作成するために使用されます。したがって、このテキスト自体には直接的な翻訳が存在しません。ドキュメント内で対応するセクションが日本語に翻訳される場合、セクションのタイトルが具体的に何であるかに応じて翻訳されるでしょう。 しかし、`mods-places` の「mods」とは、おそらく「Metadata Object Description Schema」の略で、「places」はそのスキーマの中の「場所」を指すセクションか要素を指している可能性があります。この場合、文脈に応じて、たとえば「場所のMODS」として翻訳することが考えられますが、文書内での完全な参照がなければ正確な翻訳は提供できません。 ですので、このコンテキストの中で適切な日本語翻訳を提供するためには、該当するセクションのタイトルやコンテンツの追加情報が必要です。

source: :ref:`mods-names`
ja: 「:ref:`mods-names`」という表現は、通常、ドキュメント内の特定の参照セクションやラベルにリンクするためのreStructuredText（しばしばSphinxドキュメントジェネレータで使われるマークアップ言語）構文です。日本語に翻訳する場合、これはリンクの目的地であるセクションやラベルの具体的な名称に依存します。 もし、そのセクションが「MODS（Metadata Object Description Schema）の名前」に関しているなら、翻訳は以下のようになるかもしれません： ``` :ref:`MODSの名前` ``` ただし、これはリンクテキストを日本語に訳しており、リンク自体の機能性には影響を与えません。リンクの目的地（ラベル）は、ドキュメントのソースコード内で日本語に対応するように設定されている必要があります。もしソースコードが英語のままであれば、リンクテキストを日本語に翻訳してもリンクは動作しない可能性があります。

source: :ref:`mods-access-conditions`
ja: :ref:`mods-access-conditions`は、reStructuredTextフォーマットで使われるクロスリファレンス(reStructuredText cross-reference)のラベルです。正確な日本語翻訳を提供するには、該当するドキュメントのセクションタイトルやコンテキストが必要ですが、テキスト自体は通常、変更されずにそのまま使われることが多いです。 したがって、そのまま「:ref:`mods-access-conditions`」と記載することが多いですが、もしセクションタイトルを翻訳する必要があれば、例えば「MODSアクセス条件」などの日本語タイトルに対応するかもしれません。しかし、このラベルはドキュメント内部でのリンクであり、見出しや文脈に基づいて翻訳する必要があります。

source: :ref:`mods-repository`
ja: `:ref:`mods-repository`` はreStructuredText (reST) 形式の文書内で使用されるクロスリファレンス（相互参照）機能です。このテキストが一部であるArchivematicaドキュメントには、その構造が反映されないため、直接的な日本語訳は存在しません。しかし、翻訳するならば、以下のようになるでしょう： 「:ref:`modsリポジトリ`」 この場合、「modsリポジトリ」というラベルは、ドキュメント内の特定のセクションを指し示す略記として機能します。実際の翻訳では、`modsリポジトリ`に紐づく実際のセクション名を適切に日本語に翻訳する必要があります。また、このセクションラベルが指す内容に関して、適切な情報や説明を提供するために、より文脈に即した説明文が必要となることがあります。

source: :ref:`mods-description`
ja: :ref:`MODS記述`

source: :ref:`mods-admin`
ja: `:ref:`mods-admin`` は、テキストベースのドキュメントで参照リンクを示すために使用される Sphinx のマークアップ言語内の特殊なシンタックスです。この場合、`mods-admin`は別の部分のドキュメントやセクションを参照するマーカーとして機能し、参照されるドキュメント内では通常、タイトルまたは見出しの識別子として定義されています。 ただし、これを日本語で意味のある訳に直すには、参照されているセクションの実際のタイトルやコンテキストが必要です。そうでなければ、それは単なるマークアップの識別子としてのままで、そのまま直訳はできません。その識別子が何を指すかに応じて、たとえば「MODS管理」といったタイトルに変換することができるかもしれませんが、正確な翻訳を提供するためには、より多くの情報が必要です。

source: :ref:`mods-admin-displaystandard`
ja: `mods-admin-displaystandard` リファレンス （注: 文脈によって翻訳が異なる可能性があります。 Archivematica ドキュメントやUI内でこのリファレンスがどのように使用されているかに応じて適切な日本語に修正する必要がある場合があります。）

source: :ref:`mods-admin-pubstatus`
ja: `:ref:`mods-admin-pubstatus`` というテキストはおそらくリンクや参照ラベルを指している部分で、特定のドキュメント内のセクションへの参照を表していると思われます。しかし、このままでは翻訳するにはコンテキストが不足しています。一般的な翻訳では「MODS管理者公開ステータス」などとなる可能性がありますが、適切な訳語を提供するためには、リンクが指し示しているドキュメントの具体的な内容を知る必要があります。また、:ref: などのマークアップ記法は通常のテキストとは異なり、ドキュメントやツールによって異なる機能を持っているため、そのまま訳出することはありません。実際に翻訳する際には、これを直接的な文章に置き換えるか、文脈に合わせた説明を加える必要があるでしょう。

source: Elements area
ja: 要素エリア

source: An image of the data entry fields in the MODS template.
ja: MODSテンプレート内のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the MODS archival description edit template.
ja: MODSアーカイブ記述編集テンプレートのデータ入力フィールド。

source: Identifier
ja: 識別子

source: **Template Field** Identifier
ja: **テンプレートフィールド** 識別子

source: **ISAD CSV Column** ``identifier``
ja: **ISAD CSVカラム** ``識別子``

source: **MODS Rule** Contains a unique standard number or code that distinctively identifies a resource.
ja: **MODS規則** リソースを特徴付けるために、一意の標準番号またはコードを含む。

source: Title
ja: タイトル

source: **Template Field** Title
ja: **テンプレートフィールド** タイトル

source: **ISAD CSV Column** ``title``
ja: **ISAD CSV列**「タイトル」

source: **MODS Rule** A word, phrase, character, or group of characters, normally appearing in a resource, that names it or the work contained in it. Choice and format of titles should be governed by a content standard such as the Anglo-American Cataloguing Rules, 2nd edition (AACR2), Cataloguing Cultural Objects (CCO), or Describing Archives: A Content Standard (DACS). Details such as capitalization, choosing among the forms of titles presented on an item, and use of abbreviations should be determined based on the rules in a content standard. One standard should be chosen and used consistently for all records in a set.
ja: **MODS ルール** 通常、リソースに表れる単語、句、文字、または文字のグループであり、それに名前を付ける、またはその中に含まれる作品を命名するもの。タイトルの選択と形式は、Anglo-American Cataloguing Rules, 第2版（AACR2）、Cataloguing Cultural Objects (CCO)、またはDescribing Archives: A Content Standard (DACS)などのコンテンツ標準に基づいて規定されるべきです。大文字の使用、アイテム上に提示されるタイトルの形式の中から選択すること、および略語の使用は、コンテンツ標準のルールに基づいて決定されるべきです。一つの標準を選び、一連のすべてのレコードで一貫して使用するべきです。

source: Names and Origin Info
ja: 「名称と起源情報」

source: Name
ja: 名前

source: **Template Field** Name
ja: **テンプレート フィールド** 名前

source: **ISAD CSV Column** ``eventActors``
ja: **ISAD CSV 列** ``eventActors``

source: **MODS Rule** Use the actor name field to link an authority record to this description. Search for an existing name in the authority records by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new authority record.
ja: **MODS ルール** この記述に権威レコードをリンクするため、アクター名フィールドを使用してください。既存の名前を権威レコード内で検索するには、名前の最初の数文字を入力してください。あるいは、新しい名前を入力して、新しい権威レコードを作成しリンクしてください。

source: Event Type
ja: イベントタイプ

source: **Template Field** Event type
ja: **テンプレート フィールド** イベントタイプ

source: **ISAD CSV Column** ``eventTypes``
ja: **ISAD CSV列** ``イベントタイプ``

source: **MODS Rule** Select the type of activity that established the relation between the authority record and the resource.
ja: **MODS ルール** 権威レコードとリソースの関連を確立した活動のタイプを選択してください。

source: Place
ja: 場所

source: **Template Field** Place
ja: **テンプレートフィールド** 場所

source: **ISAD CSV Column** ``eventPlaces``
ja: **ISAD CSV列** ``イベント発生場所``

source: Date
ja: 日付

source: **Template Field** Date
ja: **テンプレート フィールド** 日付

source: **ISAD CSV Column** ``eventDates``
ja: **ISAD CSV列** ``eventDates``

source: **MODS Rule** Enter free-text information, including qualifiers or typographical symbols to express uncertainty, to change the way the date displays. If this field is not used, the default will be the start and end years only.
ja: **MODSルール** 不確かさを表現するための修飾語やタイポグラフィシンボルを含む自由記述情報を入力して、日付の表示方法を変更します。このフィールドが使用されていない場合、デフォルトは開始年と終了年のみとなります。

source: Start
ja: 開始

source: **Template Field** Start
ja: **テンプレートフィールド** 開始

source: **ISAD CSV Column** ``eventStartDates``
ja: **ISAD CSV列** ``eventStartDates``

source: **MODS Rule** Enter the start year. Do not use any qualifiers or typographical symbols to express uncertainty. Acceptable date formats: YYYYMMDD, YYYY-MM-DD, YYYY-MM, YYYY.
ja: **MODSルール** 開始年を入力します。不確実性を表現するための限定語や印刷記号は使用しないでください。許容される日付形式は、YYYYMMDD、YYYY-MM-DD、YYYY-MM、YYYYです。

source: End
ja: 終了

source: **Template Field** End
ja: **テンプレート フィールド** 終了

source: **ISAD CSV Column** ``eventEndDates``
ja: **ISAD CSVのカラム** 「eventEndDates」

source: **MODS Rule** Enter the end year. Do not use any qualifiers or typographical symbols to express uncertainty. Acceptable date formats: YYYYMMDD, YYYY-MM-DD, YYYY-MM, YYYY.
ja: **MODSルール** 終了年を入力してください。不確実性を表すための修飾子や約物は使用しないでください。認められる日付形式：YYYYMMDD、YYYY-MM-DD、YYYY-MM、YYYY。

source: Event Note
ja: イベントノート

source: **Template Field** Event note
ja: **テンプレート フィールド** イベントノート

source: **ISAD CSV Column** ``eventDescriptions``
ja: **ISAD CSV列** ``eventDescriptions``

source: **MODS Rule** N/A
ja: **MODS ルール** 該当なし

source: **MODS XML** N/A
ja: MODS XML は適用されません

source: Type of Resource
ja: リソースの種類

source: **Template Field** Type of resource
ja: **テンプレート フィールド** リソースの種類

source: **ISAD CSV Column** N/A
ja: **ISAD CSV列** 該当なし

source: **MODS Rule** A term that specifies the characteristics and general type of content of the resource. Assign as many types as are applicable. The Type of resource options are limited to the values in the MODS typeOfResource top-level element.
ja: **MODS ルール** リソースの特性や一般的なコンテンツの種類を指定する用語です。該当するタイプが複数ある場合は、全てを割り当ててください。リソースタイプのオプションは、MODS typeOfResource トップレベルエレメントの値に限定されます。

source: Child levels
ja: チャイルドレベル

source: These two fields can be used to add lower levels to a collection level description. Click "Add new" to create as many child levels as necessary.
ja: これらの2つのフィールドを使用して、コレクションレベルの説明に下位レベルを追加することができます。必要な数だけ子レベルを作成するには「新規追加」をクリックしてください。

source: **Identifier:** The unambiguous reference code used to uniquely identify the child-level resource.
ja: **識別子:** 子レベルのリソースを一意に識別するために使用される明確な参照コード。

source: **Title:** The name given to the child-level resource.
ja: **タイトル:** 子レベルリソースに付けられた名前。

source: Language
ja: 言語

source: **Template Field** Language
ja: **テンプレート フィールド** 言語

source: **ISAD CSV Column** ``language``
ja: **ISAD CSV列** ``言語``

source: Use a two-letter language code from `ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートする際は、`ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ の二文字言語コードを使用してください。

source: **MODS Rule** A designation of the language in which the content of the resource is expressed. Select as many languages as required.
ja: **MODSルール** リソースの内容が表現されている言語の指定。必要な言語を複数選択してください。

source: Subject
ja: 件名

source: **Template Field** Subject
ja: **テンプレートフィールド** 主題

source: **ISAD CSV Column** ``subjectAccessPoints``
ja: ISAD CSV カラム ``subjectAccessPoints``

source: **MODS Rule** A term or phrase representing the primary topic(s) on which a work is focused. Search for an existing term in the Subjects taxonomy by typing the first few characters of the term name. Alternatively, type a new name to create and link to a new subject term.
ja: **MODSルール** 作品の焦点となっている主要なトピックを表す用語やフレーズです。主題分類表にある既存の用語を探すには、用語名の最初の数文字を入力してください。あるいは、新しい名前を入力して新しい主題用語を作成し、リンクさせます。

source: Places
ja: 場所

source: **Template Field** Places
ja: **テンプレート フィールド** 場所

source: **ISAD CSV Column** ``placeAccessPoints``
ja: **ISAD CSV列名** ``placeAccessPoints``

source: **MODS Rule** Search for an existing term in the Places taxonomy by typing the first few characters of the term name. Alternatively, type a new term to create and link to a new place term.
ja: **MODSルール** 場所の分類法に既に存在する用語を検索するには、用語名の最初の数文字を入力します。または、新しい用語を入力して新しい場所の用語を作成し、リンクします。

source: Names
ja: 名前

source: **Template Field** Names
ja: **テンプレートフィールド** 名称

source: **ISAD CSV Column** ``nameAccessPoints``
ja: **ISAD CSV 列** ``nameAccessPoints``

source: **MODS Rule** "Choose provenance, author, and other non-subject access points from the archival description, as appropriate. All access points must be apparent from the archival description to which they relate." (RAD 21.0B) The values in this field are drawn from the Authorized form of name field in authority records. Search for an existing name by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new authority record.
ja: **MODS ルール** 「適切に、由来、著者、その他の主題以外のアクセスポイントをアーカイブ記述から選びます。すべてのアクセスポイントは、それに関連するアーカイブ記述から明らかでなければなりません。」（RAD 21.0B）このフィールドの値は、権威記録にある「認定された名前の形式」フィールドから引き出されます。既存の名前を検索するには、名前の最初の数文字を入力します。あるいは、新しい名前を入力して新しい権威記録を作成し、リンクします。

source: Access Conditions
ja: アクセス条件

source: **ISAD CSV Column** ``accessConditions``
ja: **ISAD CSV列** ``accessConditions``

source: **MODS Rule** Information about restrictions imposed on access to a resource. See MODS accessCondition top-level element for more information on how to use this field.
ja: **MODS ルール** リソースへのアクセスに課せられた制限に関する情報。このフィールドの使用方法については、MODS accessCondition トップレベル要素を参照してください。

source: Repository
ja: リポジトリ

source: **Template Field** Repository
ja: **テンプレートフィールド** リポジトリ

source: **ISAD CSV Column** ``repository``
ja: **ISAD CSV列** ``リポジトリ``

source: **MODS Rule** Identifies the institution or repository holding the resource. Search for an existing repository name by typing in the first few letters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new repository record.
ja: **MODSルール** リソースを保管している機関またはリポジトリを特定します。既存のリポジトリ名を検索するには、名前の最初の数文字を入力してください。または、新しい名前を入力して新しいリポジトリレコードを作成し、リンクします。

source: Description
ja: 説明

source: **Template Field** Description
ja: **テンプレート フィールド** 説明

source: **ISAD CSV Column** ``scopeAndContent``
ja: **ISAD CSV 列** ``scopeAndContent``

source: **MODS Rule** An abstract, table of contents, or description of the resource's scope and contents.
ja: **MODS ルール** リソースの概要、目次、またはその範囲と内容の説明。

source: :ref:`Back to the top <mods-template>`
ja: :ref:`トップに戻る <mods-template>`

source: Administration area
ja: 管理エリア

source: An image of the data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Administration area.
ja: 管理エリアのデータ入力フィールド。

source: Display standard
ja: 表示標準

source: **Template Field**: Display standard
ja: **テンプレートフィールド**: 表示標準

source: **ISAD CSV Column**: N/A
ja: **ISAD CSV列**: 該当なし

source: **MODS Rule**: N/A
ja: 「MODSルール」： 該当なし

source: **MODS XML**: N/A
ja: MODS XML: 該当なし

source: This fields allows the user to choose a different display standard from the :ref:`default template <default-templates>` for the shown archival description only, with the option to also change the display standard for all existing children of the description. See: :ref:`change-display-standard`.
ja: このフィールドを使用すると、表示されているアーカイブ記述に対して、:ref:`default template <default-templates>`から異なる表示基準を選択することができます。さらに、説明のすべての既存の子項目に対して表示基準を変更するオプションもあります。参照：:ref:`change-display-standard`。

source: Publication status
ja: 出版状態

source: **Template field** Publication status is available under the More tab located on the object view screen.
ja: **テンプレートフィールド** 出版ステータスは、オブジェクトビュースクリーンにある「その他」タブの下で利用可能です。

source: **CSV column** publicationsStatus
ja: CSV列：公開ステータス

source: **RAD Rule** N/A
ja: RADルール 該当なし

source: **EAD**
ja: EAD (Encoded Archival Description)は、アーカイブ資料の記述に用いられる国際標準のXMLスキーマです。EADは図書館、アーカイブ、博物館などの機関に所蔵されている文書や資料の整理・目録化、オンライン検索を容易にすることを目的としています。EADによる記述は、あるコレクション内部での文書の階層的な構造、関係性、内容に関する詳細な情報を表現することができます。

source: The :term:`publication status` refers to the public visibility of a description for unauthenticated (e.g. not logged in) users. The default terms available are "Published" (i.e. visible to public users), and "Draft" (e.g. not visible to public users). See: :ref:`publish-archival-description`.
ja: `:term:公開ステータス`は、未認証のユーザー（例：ログインしていない）に対する記述の公開可視性を指します。デフォルトで利用できる状態には、「公開済み」（すなわち、一般ユーザーに見える）と「下書き」（例：一般ユーザーに見えない）があります。詳しくは、`:ref:アーカイブ記述の公開`を参照してください。

source: In the :ref:`Global Site Settings <global-settings>`, if the default publication status is set to draft, all imported descriptions will be set to draft and the EAD file will have the value "draft" in the <odd type="publicationStatus"> tag.
ja: 「グローバルサイト設定 <global-settings>」において、デフォルトの公開ステータスがドラフトに設定されている場合、インポートされるすべての記述はドラフトに設定され、EADファイルは<odd type="publicationStatus">タグで「ドラフト」という値を持ちます。

source: :ref:`Back to the top <dc-template>`
ja: :ref:`トップに戻る <dc-template>`
